soldados israelíes en El Paso de rafá El
más importante para la entrada de ayuda
humanitaria en gaza ahora está cerrado
Israel ha abierto otros accesos más al
norte pero este tiene una importancia
especial del otro lado está Egipto el
país comparte 206 km de frontera con
Israel pero son los 12 km en los que
Egipto limita con gaza los que ahora
están en disputa durante décadas Israel
ha contado con Egipto para el refuerzo
de la seguridad en gaza o el suministro
de alimentos y artículos de primera
necesidad esta cooperación se remonta a
los acuerdos de Camp David de
1979 que inauguraron una era de
asistencia mutua tras años de conflicto
incluidas tres guerras los pactos
marcaron un hito estratégico que cambió
la dinámica de la región El poderoso
ejército egipcio Dejó de ser una amenaza
y al mismo tiempo Egipto se convirtió en
uno de los principales receptores de
ayuda
estadounidense pero la alianza de Israel
con su socio más importante en la región
se ha roto Egipto sostiene que la toma
del lado gazatí del paso fronterizo de
rafá por parte de Israel viola los
tratados que establecen que la zona debe
permanecer
desmilitarizada además Egipto anunció
que se unirá a la demanda de Sudáfrica
contra Israel por presunto genocidio en
la Corte Internacional de Justicia
aumenta así el aislamiento Nacional de
Israel mientras Egipto se plantea
revisar sus relaciones diplomáticas sin
embargo Egipto no puede permitirse
distanciarse de Estados Unidos también
le preocupa El Éxodo en masa de gazatí a
su territorio por lo que no se descarta
una reanudación de las relaciones con
Israel en un futuro
próximo entre tanto decenas de miles de
civiles continúan huyendo este miércoles
de la ciudad de rafaj en el sur de la
franja de gaza bombardeada por Israel
nos vamos a telaviv conectamos con Maya
simin vich Maya Hasta qué punto ya lo
estábamos viendo en el informe tensa esa
crisis en Rafa las relaciones entre
Israel y Egipto ya estamos viendo las
primeras
consecuencias Hola Ana Sí buenas noches
efectivamente las tensan mucho eh Israel
ha mandado hoy una delegación de altos
funcionarios para tratar de suavizar un
poco lo que está pasando con Egipto que
no olvidemos es un mediador muy
importante entre jamás e Israel en esta
guerra
y fueron como digo una delegación fue
una delegación a hablar con miembros de
inteligencia egipcia para ver si podían
convencerles o israelíes querían
convencer a los egipcios de que
siguieran mandando sus envíos
humanitarios tanto por rafag como por
kerem shalom que es el cruce que cruza
de Israel a gaza no sabemos si los han
convencido para reanudar esos esos
envíos humanitarios que son
absolutamente críticos para la población
gazatí y que Israel trata de implementar
probablemente por la presión
internacional a la que está siendo
sometida lo que resulta en el terreno es
que los gazatí no están recibiendo esa
ayuda porque Egipto se niega a enviarla
Mientras rafaj esté en manos de los
israelíes con lo cual siguen bloqueados
los palestinos tanto por Israel como por
Egipto Maya acércame también por favor a
esa enorme brecha interna israelí en la
que el propio gabinete de guerra parece
no estar de acuerdo en cómo gestionar el
futuro de gas ha habido novedades
hoy
Sí suele haber novedades en este sentido
Lamentablemente son tres personas las
que integran ese gabinete personas con
voto y veto luego hay otros tres
observadores estas tres personas son el
Primer Ministro Benjamín netanyahu el
ministro de defensa joaf galand y Benny
gans ex militar y líder del partido de
Centro Ellos tienen una larga historia
de no llevarse bien no llevarse bien
desde el punto de vista político se sabe
que tienen muchos problemas desde el
punto de vista eh estratégico también y
no están de acuerdo en cuál va a ser el
futuro de gaza netanyahu hoy ha mandado
un vídeo a la población diciendo que es
imposible hablar de un futuro de Cómo
será la gaza de la posguerra mientras
jamás exista por lo tanto se niega a
hablar y ha dicho muchas veces que la
autoridad nacional Palestina no es la
que tiene que tomar el relevo y Galant
le ha dicho y en un enfrentamiento
abierto a netania que también es algo
sorprendente le ha dicho que él no va a
permitir que Israel ocupe militarmente
ni administre gaza hay varios ministros
que están pidiendo la demisi de gal del
ministro de defensa con lo cual está muy
tensa la situación también flanco
interno Muchísimas gracias por todo esto
en telaviv un saludo